---
title: '隐私政策'
---

<div class='markdown markdown-statement' >

# 隐私政策

<hr/>

开放原子开源基金会（下文简称“我们”或“基金会”）深知您的隐私对您的重要性，并充分尊重您的隐私。**<u>在向我们提交您的个人信息之前，请您仔细阅读本《隐私政策声明》（以下简称“本声明”）</u>**。如果您对于我们处理您的个人信息的方式有任何疑问，欢迎与我们联系。

## 1. 我们如何收集和处理您的个人信息

**如果您仅仅浏览openEuler社区网站（以下简称“本网站”）的一般性内容，我们通常并不要求您提供个人信息，但在以下情形，我们会相应收集您的个人信息，您也可以通过访问[《个人信息收集清单》](/zh/personal-data-collection-overview/)快速了解我们收集、使用个人信息的基本情况**：

**a) 账号服务**

1. 当您注册openEuler社区账号的时候，我们将收集您的用户名、**邮箱**、**手机号**、密码、**邮箱或手机号的验证码**，并自动生成唯一的账户标识符，如您拒绝提供上述信息，您将无法完成账户注册；
2. 当您使用用户名、**邮箱**或**手机号**登录openEuler社区时，我们将收集您提供的用户名、**手机号**、**邮箱**、密码、**邮箱或手机号的验证码**用于身份校验，如您拒绝提供上述信息，您将无法完成登录；
3. 当您使用第三方账号（Gitee、Github 或 OpenAtom）登录时，我们将收集您的第三方账号的Gitee UUID、Gitee ID、Gitee昵称、**Gitee邮箱**、Gitee头像、Github UUID、Github ID、Github昵称、**Github邮箱**、Github头像、OpenAtom UUID、OpenAtom用户名、OpenAtom昵称、**OpenAtom邮箱**、OpenAtom头像，用于身份校验和社区代码托管平台的权限管理。若是使用Gitee或Github登录，且没有绑定到任何的openEuler账号，会自动生成新的openEuler账号和唯一的账户标识符，openEuler账号的用户名由Gitee或Github的ID衍生而成。如您拒绝提供上述信息，您将无法通过第三方账号进行登录；
4. 当您登录openEuler社区后，完善您的个人信息时，可以设置您的头像、昵称、公司名称，如您拒绝提供上述信息，不影响您的功能使用。
5. 当您登录openEuler社区后，可以对**邮箱**、**手机号**或**密码**进行修改，我们将收集您提供的**手机号**、**邮箱**、密码、**邮箱或手机号的验证码**用于身份校验。
6. 当您登录openEuler社区后，绑定第三方账号（Github、Gitee 或 OpenAtom），我们将收集您的第三方账号的Gitee UUID、Gitee ID、Gitee昵称、**Gitee邮箱**、Gitee头像、Github UUID、Github ID、Github昵称、**Github邮箱**、Github头像、OpenAtom UUID、OpenAtom用户名、OpenAtom昵称、**OpenAtom邮箱**、OpenAtom头像，如您拒绝提供上述信息，您将无法绑定第三方账号用于登录。

**b) 论坛服务**

1. 当您注册或登录论坛服务时，我们会从openEuler账号收集您的用户名、**邮箱**、**手机号**、密码、昵称、头像、Gitee ID、Github ID，为您的账户赋予权限和角色；同时我们还会收集您设备的操作系统、硬件名称、浏览器名称，登录时间，以便为您提供更安全的服务；
2. 当您在使用论坛服务时，我们会收集您的点赞信息，关注信息，收藏的内容、发帖数、回复数、关注数、粉丝数、个人简介、 获得徽章数、关注列表、粉丝列表，发表和回复的内容、图片、音频、视频、文档以及评论，以便了解您的个人偏好，更好地为您服务；
3. 当您对论坛帖子或回复进行投诉举报时，我们会收集您的举报类型、举报描述、用户名、IP地址、地域、组织、主机名，以便于对举报内容进行确认和核实。

**c) 邮件列表服务**。当您使用我们的邮件订阅服务时，我们将收集您的**邮箱**以及您的姓名（可选），用于为您提供邮件订阅服务，便于您参与社区中的讨论。

**d) 服务优化**。为了保证服务质量以及业务运营，我们会自动收集并存储必要的日志信息，包括访问时间戳、IP地址、地域、请求详情、访问状态、访问资源大小、访问来源、请求用户代理信息，同时，我们会采集您的应用信息（应用ID、使用的SDK版本号、浏览器、浏览器版本）、设备信息（操作系统、操作系统版本、设备类型、设备生产商、屏幕宽度、屏幕高度）、应用使用信息（事件名称、事件属性、上报时间、上一个页面url、页面url、页面标题、是否登录），用于社区运营及运维安全。

**e) 贡献者许可协议签署**。当您通过贡献者许可协议（简称“CLA”）签署系统（点击[此处](https://clasign.osinfra.cn/sign/gitee_openeuler-1611298811283968340)了解）参与代码贡献时，您需要向CLA签署系统提交您的[相关个人信息](https://clasign.osinfra.cn/cookies/corp/gitee_openeuler-1611298811283968340)，我们会取得这些个人信息用于校验您是否已经签署CLA，并用于贡献统计分析，用于了解社区的运营状况。

**f) 内容发布**。当您参加社区会议、社区活动、开发者开源社区贡献、博客、新闻组或参与社区组织，您可以提交**照片**、姓名、**邮箱**、公司名称、职位、学校、个人简介、地域、Gitee ID，并在我们网站上发布上述信息，以便开发者更好地了解和认识社区，从而更快地建立链接并参与到我们社区。

**g) Meetup申请**。当您申请组织openEuler Meetup活动时，通过您主动填写的申请表，社区将会收集您的姓名、**手机号**、**邮箱**、公司、meetup信息（组织、主题、日期、时长、城市、规模、活动形式、活动支持、环节议题），用于与您取得联系，确认您的申请及相关事项，并为您安排相关活动事宜，包括签到、活动名牌等。

**h) QuickIssue服务**。当您通过社区的QuickIssue服务提交Issue时，如果您使用Gitee账号提交Issue，我们会收集您的Gitee ID；如果您使用邮箱提交Issue，我们会向收集您的**邮箱**、**邮箱验证码**，同时我们会收集Issue相关信息（标题、对应SIG、场景、仓库名称、问题描述），上述信息用以快速提交Issue。当您的Issue成功创建后，我们会在该Issue页面的描述信息以及Issue看板的提交者字段展示您的Gitee ID或匿名邮箱，用以方便您查找您的Issue信息。

**i) 兼容性测评服务**。当您使用兼容性测评服务时，我们会从openEuler账号获取您的UUID、用户名、**手机号**、**邮箱**，用以您的身份校验；用户名、**手机号**用于通知企业认证结果；用户名、**邮箱**用于通知兼容性测评的评审进展；当您通过openEuler兼容性测评后，兼容性测评服务会收集您的企业信息（企业名称、营业执照、统一社会信用代码/组织机构代码、营业执照地址、企业法人代表、注册资金、企业成立时间、营业期限、申请人姓名、**申请人电话**、**申请人邮箱**、工商注册国家/地区、**企业邮箱**）用以企业认证，兼容性测评服务会通过证书确认页面收集您的项目负责人签名，用于生成您的兼容性证书。

**j) EulerMaker服务**。当您使用EulerMaker服务时，我们会从openEuler账号获取您的用户名、**邮箱**，用以您的身份校验。

我们还可能会在您的授权同意范围内从第三方，包括其他平台或社区收集到您的个人信息，或者我们能从其他合法公开渠道获取到您的个人信息。我们保证严格依照相关法律规定处理您的个人信息，同时请您详细阅读该第三方的隐私政策及用户协议。如使用openEuler社区需要第三方提供您的个人信息，但您拒绝第三方在提供服务时收集、使用传递或者分享您的个人信息，将可能导致您无法使用openEuler社区相关服务。例如，当您使用经授权的第三方账号登录openEuler社区时，我们会在征得您的同意后，从第三方获取您的相关个人信息。

## 2. 我们如何使用 Cookie 及类似技术

为确保网站正常运转，我们有时会在计算机或移动设备上存储Cookie。就我们使用Cookie及类似技术，以及他们如何处理您的个人信息的细节，请见我们的[《关于cookies》](/zh/other/cookies/)。

## 3. 我们如何共享您的个人信息

共享是指我们向第三方提供个人信息，且我们和第三方分别对个人信息进行独立处理的过程。除非您的同意，我们不会向第三方共享您的个人信息，但以下情况或本声明规定的情形除外：

**a) 在获取明确同意情况下的共享**。获得您的明确同意后，我们会向您指定的第三方共享您授权范围内的信息。

**b) 为了保护国家安全、公共安全以及您和其他个人的重大合法权益而需要共享您的个人信息**。

**c) 我们可能会将您的个人信息向我们的关联公司披露，以供它们为您提供交易支持、服务支持或安全支持**。

**d) 共享给业务合作伙伴**。我们可能会向合作伙伴等第三方共享您的信息。但我们仅会出于合法、正当、必要、特定、明确的目的共享您的个人信息，并且只会共享提供服务所必需的个人信息。我们的合作伙伴包括：

  更多详情请查阅[《第三方共享信息清单》](/zh/data-sharing-with-third-parties/)，如果您拒绝我们的合作方在提供服务时收集为提供服务所必需的个人信息，将可能导致您无法使用通过该合作方提供的服务。

  在我们根据上述内容向关联公司或合作伙伴共享信息时，我们将通过合同等方式规定其责任和义务，并要求他们采取必要措施保障所处理的个人信息的安全。

## 4. 我们将保留多久您的个人信息

我们将会在达成本声明所述目的所需的期限内保留您的个人信息，除非按照法律要求或您的要求需要延长保留期。

一般而言，我们会自您使用我们的社区服务时获取您的个人信息之日起，根据可适用法律的要求或服务协议的约定，在留存期限内存储或保留您的个人信息。在您的个人信息超出保留期限后，且没有法律要求我们继续处理您的特定个人信息的情况下，我们将会根据可适用法律的要求删除您的个人信息，或进行匿名化处理。

当您主动申请删除您的个人信息时，相关数据留存期为1个月，我们会在1个月内响应您的要求并删除您相关个人数据。

## 5. 我们将如何保护您的个人信息

我们重视您的个人信息安全。我们采用适当的物理、管理和技术保障措施来保护您的个人信息。例如，我们会使用加密技术确保信息的机密性；我们会使用保护机制防止信息遭到恶意攻击；我们会部署访问控制机制，确保只有授权人员才可访问个人信息；以及我们会举办安全和隐私保护培训等。**<u>总之，我们会尽力保护您的个人信息。尽管如此，任何措施都无法做到无懈可击，也没有任何产品与服务、网站、信息传输、计算机系统、网络连接是绝对安全的</u>**。

## 6. 如何访问或控制您的个人信息

根据适用的法律法规，就您的个人信息，您可能享有如下权利：

- **a)** 访问我们持有的您的个人信息并获得副本的权利;
- **b)** 要求我们更新或更正您的个人信息的权利;
- **c)** 要求我们删除您的个人信息的权利；
- **d)** 反对我们对您的个人信息进行处理的权利；
- **e)** 限制我们对您的个人信息进行处理的权利；
- **f)** 向有权的个人信息保护部门提起投诉、举报的权利。

请注意该等权利不是绝对的，且可能根据适用的法律受到限制。如果您需要我们协助行使上述请求或权利，或者您对您的数据主体权利有进一步要求或存在任何疑问、意见或建议，请通过 **第11章节“如何联系我们”** 与我们取得联系。

  - 如果您要求我们删除为签署CLA目的收集的数据（包括您的**姓名**、**邮箱**等），我们将无法继续为您提供相应服务。**<u>您应理解，CLA 是您个人或您所代表的企业签署的具有法律效力的文件，作为您对您所贡献内容授予永久许可的凭证，因此我们不会根据您的请求删除您的个人信息，除非删除该信息不影响您已签署的 CLA 的法律效力</u>**。
  - 您在社区网站公开展示的个人信息会被存储在相关代码仓库中，删除后仍会有历史记录保留。

**<u>除非适用的法律法规另有要求，我们会在一个月内响应您的请求</u>**。请注意在某些情况下，您的请求将被驳回，比如我们无法验证您的身份，或您提出的要求超出适用的法律下赋予您的权利。我们将书面告知您提出的请求被驳回以及被驳回的原因。


您可以改变您授权我们继续收集个人信息的范围或撤回您的授权，但您撤回同意或授权的决定，不会影响此前基于您的授权而开展的个人信息处理行为。

### 6.1 信息访问

您可以在您的电脑上或移动设备浏览器上用openEuler社区账号登录个人中心，获取您的个人信息。

### 6.2 信息更正

您可以在openEuler社区账号登录个人中心：

1. 进入“个人中心”修改头像；
2. 进入“个人中心” -> “基本信息”查看、更正您的基本信息（昵称、公司）；
3. 进入“个人中心” -> “账号绑定”查看、更正您的邮箱、手机号、Gitee账号、Github账号、OpenAtom账号；
4. 进入“个人中心” -> “账号安全”重置您的登录密码。

### 6.3 信息删除

您可以在openEuler社区账号登录个人中心：

1. 进入“个人中心” -> “基本信息”删除您的openEuler社区账号基本信息（昵称、公司）；
2. 进入“个人中心” -> “账号绑定”解绑Gitee账号、Github账号、OpenAtom账号。

### 6.4 撤销同意

1. 反对我们对您的个人信息进行处理的权利，您可以通过线下邮件联系我们处理；
2. 限制我们对您的个人信息进行处理的权利，您可以通过线下邮件联系我们处理；
3. 您可以在邮件列表服务中选择退订邮件：
   - 若您不是邮件列表的注册用户，您可在退订页面输入邮箱，该邮箱会收到一封退订通知邮件，点击对应的确认链接，即可完成退订；
   - 若您是邮件列表的注册用户，您可直接进入需要退订的邮件列表，点击退订即可完成退订；
4. 撤销同意隐私政策的权限，您可以通过以下途径撤销隐私政策：“个人中心” -> “账号安全” -> “取消签署”；

**当您取消签署隐私政策后，我们无法继续为您提供对应的服务，但是您的账号依然存在**。

### 6.5 注销服务

您可以在openEuler社区账号进入“个人中心” -> “账号安全” -> “账号删除”注销您的openEuler社区账号，您在openEuler社区的个人信息也将一并删除，请您谨慎操作。

## 7. 个人信息存储地点

我们的核心服务部署在中华人民共和国香港特别行政区的服务器，为了与我们的关联公司和业务伙伴合作，部分服务部署在中国大陆境内的服务器。这意味着，您的个人信息可能会在您使用服务所在地区、我们的关联公司或服务提供商、合作伙伴所在地区进行处理，或者受到来自这些地区的访问。在此类情况下，我们会根据相关法律法规的要求和本协议履行合规义务，确保您的个人信息得到适用法律法规要求的和本政策约定的充分且同等的保护。我们还会确保，在传输您的信息时采取适当的保障措施。例如，在通过公共网络传输您的信息时，我们会对信息进行加密，防止其遭到未经授权的访问。

## 8. 如何更新本声明

我们可能会根据我们的服务或数据处理的变化不时更新或修改本声明。如果我们更新本声明，我们会将最新版隐私政策发布在本网站上，并自发布时立即生效。建议您定期查看本声明以了解任何更改。如果我们对本声明做出更改，我们将通过适当渠道（公告、弹窗等形式）通知您，并获取您的同意。

## 9. 对儿童个人信息的保护

本网站及其内容、服务主要面向成人。如果没有父母或监护人的同意，儿童（未满 14 周岁的未成年人）不得使用我们提供的服务。对于经父母同意而收集儿童个人信息的情况，我们只会在受到法律允许、父母或监护人明确同意或者保护儿童所必要的情况下使用或披露此数据。如果我们发现自己在未事先获得可证实的父母同意的情况下收集了儿童的个人信息，则会设法尽快删除相关数据。

## 10. 第三方SDK隐私安全说明

在您使用我们的服务过程中，部分服务需要由我们与第三方合作伙伴共同为您提供，例如统计分析等，为此我们集成了第三方合作伙伴的软件工具开发包（简称“SDK”）或其他类似的应用程序。更多详情请查阅[《第三方SDK列表》](/zh/third-party-sdks/)。

我们无法控制第三方的隐私和数据保护政策，此类第三方不受到本声明的约束。在向第三方提交个人信息之前，请参见第三方的隐私保护政策。

## 11. 如何联系我们

如果您想联系我们或行使您的相关权利，请通过以下方式与我们联系：

联系邮箱：**<contact@openeuler.io>**

联系电话：**+86 15311871505**

最近更新时间：**2025**年**02**月**24**日

隐私政策版本：**v20250224**

</div>
