---
title: '英特尔<sup>®</sup>平台先进技术评测条款与条件'
---

<div class = "markdown">

# 英特尔<sup>®</sup>平台先进技术评测条款与条件

英特尔<sup>®</sup>平台先进技术评测项目（以下简称“项目”或“本项目”）的条款与条件（包括附件和在此明确提及的任何额外文档，统称为“条款与条件”）管理您参与计划的行为，并构成英特尔公司及其相关国家/地区的子公司（以下简称“英特尔”）与您之间的法律协议。“您”是指您本人或您代表的雇主或其他法律实体（包括其子公司），视情况而定。通过申请参加本项目，您确认已阅读并接受这些条款与条件。

英特尔有权随时出于任何原因更改项目的条款与条件或终止项目，并会向您发出通知。如果您在英特尔通知您项目变更后继续参与本项目，则表示您同意受相应修改后的条款与条件约束。

### 一、计划简介

本项目根据英特尔为项目设定的测试标准和程序进行。

对于合格的申请者，英特尔将发放英特尔<sup>®</sup>平台先进技术验证函("验证函")。

### 二、加入项目

2.1 本项目面向所有英特尔<sup>®</sup>合作伙伴联盟成员开放。英特尔将是本项目的所有者和技术负责人，定义验证要求，管理整个计划，并颁发验证函。

2.2 您接受这些条款与条件并不意味着英特尔有义务接受您加入项目。要符合参与计划的资格，您必须在[网站](/zh/) 完成申请表。
### 三、您的行为

3.1 您始终应

（a）以专业和称职的方式参与计划活动，在适用的情况下遵守英特尔<sup>®</sup>合作伙伴联盟的[行为准则](https://www.intel.com/content/www/us/en/partner-alliance/overview.html)；

（b）遵守所有适用的法律法规、规则和政府机关的命令；

（c）冒充其他申请者或向英特尔发送虚假信息被视为欺诈行为，将导致您永久被禁止参与本项目，并承担相应的法律责任。

### 四、您提交给英特尔的材料和反馈

4.1 您确保与项目相关的所有材料和信息（包括所有测试设备、报告、数据、软件、文档或其他材料，以下简称“您的材料”）
真实、完整、准确且无误导，并保持最新状态。

4.2 英特尔按照您与英特尔之间的企业保密协议（NDA）以及英特尔的隐私声明处理您的材料和其他个人信息。

4.3 您在此授予英特尔在全球范围内非独家、免版税的许可，用于本项目下的测试、演示或验证目的使用您的材料。上述权利可以授予英特尔所需的任何第三方供应商，以便其代表英特尔执行此类测试、演示或验证服务。英特尔不会

（i）故意移除、更改或模糊您的材料上的任何版权通知或其他所有权通知；或

（ii）出售、许可、借出或以其他方式将您的材料转让给任何无关的第三方（除非本条款另有规定）。

4.4 您声明并保证
（a）您的材料未侵犯、违反或不当使用任何第三方的权利，并且不受任何许可证或其他条款的约束，这些条款授予第三方对英特尔材料的权利或以其他方式要求免费披露、许可、分发或再分发英特尔材料；

（b）英特尔使用您的材料进行计划不会侵犯任何第三方的权利或导致对任何第三方造成损害；

（c）您拥有将前述材料权利授予英特尔的全部权利和权限，无需第三方的额外批准或对第三方产生金钱负债。

4.5 如果您向英特尔提供任何第三方数据，您声明并保证您已经获得所有必要的同意，允许

（a）您与英特尔共享第三方数据；以及

（b）英特尔本项目的处理、使用和传输第三方数据。如英特尔合理要求，您将提供此类同意的证据，并协助英特尔回应有关第三方数据的任何询问。

4.6 如果您就本项目或任何相关英特尔产品和服务向英特尔提供任何建议、输入、评论或反馈（以下简称“反馈”），英特尔有权以任何形式使用和披露反馈，无需向您支付费用或承担其他义务。您不可撤销地将反馈的所有权利、所有权和利益转让给英特尔，并同意提供英特尔所需的一切帮助以记录、完善和维护英特尔在反馈中的权利。本第4.6条将在本项目或这些条款与条件终止或到期后继续有效。

### 五、英特尔的验证

5.1 如果通过了英特尔的验证测试，英特尔将向您发放适用的验证函。

5.2 如果测试样品未能通过英特尔的验证测试，英特尔将通知您并且不会颁发证书。如果同一测试样品提交超过三次仍未能通过英特尔的验证测试，英特尔保留终止验证过程并拒绝申请的权利。

5.3 英特尔可能会聘请第三方供应商协助计划管理。第三方供应商及其员工与英特尔签订了保密协议，禁止他们出于英特尔指示之外的目的使用申请者的机密信息。

5.4 英特尔在本项目下产生的所有数据（包括但不限于验证测试结果、日志文件、配置设置等）归英特尔所有，英特尔享有这些数据的所有权利和利益。

### 六、资产返还

6.1 一旦英特尔成功完成验证测试，英特尔将通知您领取测试样品。您需要在英特尔通知之日起10个日历日内领取测试样品，否则英特尔可自行处置，无需另行通知或补偿您。

### 七、 证书发放与延期

7.1 英特尔将在通过验证测试后的30个日历日内向您发放验证函。

7.2 每份验证函自签发之日起有效期为365个日历日。您可以在有效期届满前60个日历日提交验证函延期请求。英特尔有权要求在延长验证函期限之前刷新测试结果。验证函的延期期限不得超过从原始签发日期起730个日历日。

7.3 验证函到期或被撤销后，您必须停止使用验证函。

### 八、不合规

8.1 如果您违反这些条款与条件中的任何条款，验证过程将被终止。

8.2 如果出现以下情况，发放给您的验证函将被撤销：

a) 您未经英特尔事先书面批准修改验证函的任何内容；

b) 您违反这些条款与条件中的任何条款；

c) 您将验证函用于与本项目验证的测试样品不同的任何产品上。

8.3 英特尔保留根据这些条款与条件以及法律和公平原则寻求所有可用补救措施的权利，以应对上述提及的违规行为。

### 九、验证函使用指南

9.1 您可以在以下有限的情况下使用验证函：

a) 在您的营业场所展示验证函；

b) 在与您的产品相关的营销和技术活动中，在您的展台展示验证函；

c) 向您的客户和生态系统伙伴展示验证函，以推广您的产品。

### 9.2 您不得以以下任何方式使用验证函：

a) 未经英特尔事先书面同意，在广告中使用验证函；

b) 在您的产品上使用验证函；

c) 在您产品的包装上使用验证函；

d) 在您产品包装盒内的随附资料中使用验证函；

e) 制作验证函的标志或贴纸用于您的产品或服务；

f) 将验证函用于本项目范围以外的任何活动或领域。

9.3 您必须以正面的方式展示验证函，不得以任何可能贬低英特尔、其品牌或英特尔的产品和服务的方式使用验证函。您不得以英特尔认为可能降低或以其他方式损害英特尔商誉的方式使用验证函。

### 十、无默示许可

10.1 英特尔拥有并保留本项目内容和英特尔（包括相关的知识产权）的所有权利、所有权和利益。

10.2 这些条款与条件的基本前提是，英特尔和您各自保留各自在生效日前拥有或持有的任何知识产权的所有权利、所有权和利益，包括但不限于任何专利、版权、商业秘密和商标。除在本条款与条件第4条中明确授予的您的材料和您的反馈的许可外，不得认为授予、提供（通过暗示、禁止反悔或其他方式）或转让任何形式的知识产权许可或所有权，所有这些权利均被明确保留。

### 十一、期限

这些条款与条件自您提交申请参与本项目之时起生效（“生效日期”），并将继续有效直至计划终止，或者直到您不再持有有效的验证函之时（以较早者为准）。

### 十二、无宣传和无转让

12.1 除这些条款与条件另有规定外，任一方不得在未经另一方事先书面同意的情况下，在任何广告或其他形式的出版物中使用对方的名称或对方任何员工的姓名。任一方被允许发表的任何公开声明必须是准确的，必须限于事实陈述，并且不得暗示任一方对另一方的产品或服务的认可。尽管有上述规定，英特尔可以在没有您事先书面同意的情况下宣传您参与计划的情况。

12.2 您不得未经英特尔事先书面同意转让或以其他方式转移这些条款与条件、验证函或其中的任何权利和义务。违反本第7.2条的任何转让或转移均为无效。

### 十三、无背书

您承认并同意英特尔不对您提供的产品质量或服务做出任何声明，包括但不限于功能、性能、可用性、可靠性、安全性、可维护性和兼容性。您不得作出任何声称英特尔认可您的产品或服务或以任何其他方式歪曲或夸大英特尔与您之间关系的声明。您使用验证函不得暗示双方之间存在合资企业或合伙关系，也不得暗示英特尔赞助您的产品或服务。

### 十四、法律选择和管辖权

这些条款与条件以及您与英特尔之间的关系将受特拉华州法律管辖，而不考虑其冲突法规定，并且各方同意特拉华州威尔明顿市的州法院和联邦法院的个人和专属管辖权。

### 十五、责任限制和赔偿

15.1 英特尔不涉及您与任何购买您产品或服务的买家之间的基础交易，您独自对您的产品或服务负责，包括但不限于设计、制造、销售、技术支持、产品合规性等。

15.2 英特尔不对您因以下情况引起的任何直接或间接、偶发、特殊、后果性或示范性损害，或任何收入、利润或商誉损失承担责任，即使英特尔已被告知可能发生此类损害：(a) 您参与本项目；(b) 您与本项目或这些条款与条件相关的任何投资、支出或承诺。

15.3 您将为英特尔及其员工、官员、董事和代表辩护、赔偿并使其免受任何损失、索赔、责任、损害、行动或诉因（包括合理的律师费）的影响，这些损失、索赔、责任、损害、行动或诉因源于或与您参与计划或在计划过程中的行为有关，包括但不限于任何第三方针对：

(a) 您的材料涉嫌侵犯或不当使用任何第三方权利；

(b) 您与购买您产品或服务的任何买家之间与您的材料、产品或服务相关的争议；

(c) 您在与您的材料、参与计划或在计划过程中的行为相关的任何实际或所谓的法律违反、重大过失、故意不当行为或欺诈。

</div>

<style scoped lang="scss">
.markdown {
    padding:0;
    background-color: transparent;
    box-shadow: none;
    h1 {
        text-align:center;
    }
    h3 {
        font-weight: 500;
        margin-bottom:12px;
    }
}
</style>