# openEuler社区搜索服务用户协议

更新时间：2023-09-05

**目录**

1. [平台账号]()
2. [内容和服务]()
3. [免责及责任限制]()
4. [不担保]()
5. [所有权及相关权益]()
6. [服务与条款变更]()
7. [期限和终止]()
8. [一般条款]()


**更新日期/生效日期: 2023-09-05**

欢迎您访问```openEuler社区搜索服务```！

```openEuler社区搜索服务```（下称“本服务”）旨在为用户提供在线使用的智能搜索服务。 

本协议是您或您代表的组织或实体与openEuler社区管理方开放原子开源基金会（下称“我们”）之间的约束，适用于本服务（以下简称“服务”）的使用。在使用本服务之前，请您务必认真阅读和理解本协议，您以任何方式使用本服务则意味着您同意本协议所有条款，并且这些条款在您使用本服务期间持续有效。如果您不同意本协议或其中任何条款，请您立即停止使用本服务。

如果您是18周岁以下的未成年人，建议您及您的监护人仔细阅读本协议，并在征得您的监护人同意的前提下遵照本协议使用本服务。

## 平台账号

1.1、使用本服务前，您需要先通过openEuler社区网站（https://www.openeuler.org/）登录您本人的平台账号。

1.2、如果您代表的组织或实体同意本协议，则您声明并保证您有权代表该组织或实体同意本协议并将其约束于本协议, 但您仍然需要为您的组织中的每个用户独立注册平台账号。即使您代表组织或实体，也不允许组织或实体内多个人共用同一个平台账号。 

1.3、您声明并保证有关平台账号的所有注册信息的准确性和最新性。您不能与任何人共享您的帐号或密码。您对与您的帐号相关的任何活动负责。您对您帐号中的用户内容承担全部责任并承担所有风险。

1.4、如果您违反本协议的内容或我们无法验证您的账号和密码，您账号中的用户内容将无法访问。我们不保证您可以永久访问通过您的账号和密码使用的数据或服务，也不保证在数据被删除或丢失时向您提供副本。您同意将任何已知的未经授权使用您的账号和密码的情况通知我们。

## 内容和服务

2.1、服务使用授权

我们特此向您授予可撤销、非排他性、不可转让、无分许可的权利许可使用本服务，仅供您个人非商业用途的使用，且需遵守下文所述的使用限制。

2.2、服务使用限制

您承诺将遵守如下使用限制。

一旦您使用本服务或本服务生成的内容（下称“生成内容”），您承诺，您不得：

1）、利用本服务从事任何违反法律法规、部门规章或公序良俗的行为，利用本服务上传、散播、发布、传播、发表、生成任何涉及损害国家形象、恐怖、暴力、色情、虚假等任何违反法律法规要求的信息，或为上述行为提供帮助；

2）、反编译、反汇编、反向工程或以其他方式尝试获取本服务的源代码或后端服务的信息；

3）、突破、避开、绕过或禁用本服务中的任何安全防护网、内容保护机制、身份验证机制、数字版权管理或数据度量工具等；

4）、滥用、破坏或利用本服务进行任何未经授权的使用，或尝试访问不适合用户使用的区域，或向本服务的服务器上传任何恶意软件（例如病毒、死机、蠕虫、特洛伊木马、陷阱、后门或其他此类性质的软件）或者以其他方式干扰本服务的正常运行；

5）、利用批量下载工具、抓取网页、运行爬虫，获得数据或生成内容；

6）、删除本服务中包含的任何版权声明、商标声明或其他所有权声明；包括但不限于任何有损本服务一切相关知识产权的行为；

7）、利用本服务或生成内容实施其他深度学习框架的开发工作；

2.3、生成内容复制

2.3.1、本平台提供可供您复制的某些内容，例如可供复制的代码、文档、模型或大模型在线体验生成内容（下称“生成内容”）等，对于您复制的生成内容，您承诺，您不得：

1）、将所复制的生成内容包括在恶意、欺骗或非法的计划或产品中，或者用于任何违法违规场景；

2）、将所复制的生成内容用于针对openEuler社区或openEuler社区用户的知识产权侵权分析、取证；

3）、将所复制的生成内容表示为人为创作的内容，或移除生成内容携带的标志标识（例如：水印等）；

4）、基于商业用途使用所复制的生成内容。

2.3.2、在法律允许的范围内，您在使用本服务时基于您提供的输入产生的生成内容（不包含基于平台提供的示例性输入内容产生的生成内容）的所有权和相关权益归您所有，并且您应该对该生成内容负责。您同意在此授予我们全球范围内的、永久性的、免费的、不可撤销的、非排他的以及可分许可的复制、使用、公开展示、分发、修改等许可。

2.3.3、由于机器学习的性质，您同意您使用本服务时产生的生成内容可能和其他用户使用本服务时产生的生成内容一致或实质性相似，由其他用户请求并为其他用户产生的生成内容不属于您拥有所有权的内容。 

2.3.4、您在使用本服务时产生的生成内容可能包含指向第三方网站或服务的链接或信息，这些网站或服务并非由我们拥有或控制。当您访问第三方网站或参与第三方服务时，您了解这样做是存在风险的，并且我们不承担此类风险。我们鼓励并建议您在跳转第三方网站时注意并阅读您访问或使用的第三方网站或服务的条款和隐私政策。

2.4、内容提供

2.4.1、您在使用本服务时，您可以提供内容，例如：自行输入代码、文本、用于本服务的输入内容（包括但不限于文字、图片、音频、视频、代码等）、比赛结果、评论等。我们不会改变您提供的内容的所有权。

2.4.2、您承诺您对提供的任何内容拥有相应的权利，并对您提供的内容承担全部责任。您承诺并保证您提供的内容满足法律法规、部门规章以及公序良俗的要求。您承诺并保证您提供的内容，是您通过合法途径取得并获得充分授权对其进行使用的。 

## 免责及责任限制

3.1、您同意并承诺，因您违反本协议或相关法律法规的规定，导致或产生第三方主张的任何索赔、要求或损失，由您独立承担责任，并保证我们免于因此遭受任何损失；我们因此遭受损失的，您应当承担全部赔偿责任。

3.2、您同意并承诺由您独立解决因您提供的内容所引起的任何纠纷（包括但不限于知识产权纠纷），并保证我们免于因此遭受任何损失，我们因此遭受损失的，您应当承担全部赔偿责任。

3.3、您同意并承诺您在使用第三方提供的产品或服务时，您将遵守第三方产品或服务附有的单独协议，我们不对您使用第三方提供的产品或服务可能出现的纠纷（包括但不限于违反第三方产品或服务的单独协议条款）承担责任。

3.4、您同意我们不对第三方提供的产品或服务的功能、性能、准确性、质量、效果、安全、升级等负责或提供保证，我们不对您因使用第三方提供的产品或服务遭受的任何损失或损害承担责任。

3.5、您同意并承诺您不会将本服务的生成内容用于任何商业用途，若您违反本协议将生成内容用于商业用途产生的任何损失或损害，由您独立承担，我们不对此负责。

3.6、在任何情况下，我们不对您根据本协议使用本服务而产生或与之相关的任何直接、间接、附带、后果、特殊或其他损失或损害负责。

以上损失或损害包括但不限于，下列任何损失或损害（无论此类损失或损害是预见的、可预见的、已知的或其他的）:（i）收入损失；（ii）实际或预期利润损失；（ii）货币使用损失；（iv）预期节约的损失；（v）业务损失；（vi）机会损失；（vii）商誉损失；（viii）软件的使用损失；（ix）声誉损失；（x）损失、损害，或数据损坏；或（xi）任何间接、附带的特殊或间接损害损失。

## 不担保

4.1、对于本服务，我们不提供任何明示、暗示的保证。除法律另有明确规定外，我们不保证本服务能无错误或不间断地运行，我们将积极响应并提供在本服务中出现的影响使用的重大漏洞的缓解措施或修补方案，但不保证我们会测试、纠正所有错误。

4.2、本服务的生成内容都是由人工智能模型生成，我们对其生成内容的准确性、完整性和功能性不做任何保证，并且其生成内容不代表我们的态度或观点。我们依据适用的法律法规采取技术或者人工方式对用户的输入数据和生成内容进行审核，但仍不排除其中部分信息具有瑕疵、不合理或引发不快。遇有此情形的，欢迎并感谢您随时向contact@openeuler.io反馈。

## 所有权及相关权益

5.1、我们保留对以下各项内容、信息完全的、不可分割的（包括但不限于）所有权、知识产权和/或其他合法权益：

本服务及其所有元素（本服务涉及的第三方产品或服务内容除外），包括但不限于所有内容、数据、技术、软件、代码、用户界面、商标、 logo 等商业标识以及与其相关的任何衍生作品。

5.2、您承诺遵守您通过本服务访问或获取的任何内容中包含的知识产权，并且在未经该内容所有者协议授权许可或其他形式的书面同意之前, 您不会使用，复制，修改，翻译，发布，广播，传输，分发，执行，上传，展示，许可，出售或以其他方式利用任何非您拥有的内容，否则我们或内容所有者可能通知您停止访问该内容或追究您的侵权责任。

5.3、除本协议明确授予您的权利之外，我们不授予您任何明示或暗示的知识产权许可。

## 服务与条款变更

6.1、您理解并认可，我们有权变更、暂停或终止本服务，我们在变更、暂停或终止提供本服务前可能通过站内信、平台公告、短信等方式通知您，也可能不通知您。您理解并同意我们无需单独通知您。除法律法规明确规定之外，我们无需因本服务的任何变更、暂停和终止向您或者任何第三方承担任何责任。

6.2、您理解并认可，随着本服务的更新或者相关法律法规的更新，我们可能变更、删除、新增本协议中的条款，新的协议条款发布后立即生效，我们无需向您另行通知。

## 期限和终止

7.1、本协议的生效日期应为您同意本协议或使用本服务之日中的较早日期，并且无固定期限，除非根据以下情形而终止：

（1）您丧失民事权利能力或民事行为能力，或丧失其他主体的法律授权；

（2）我们因为任何原因终止提供平台服务；

（3）您不再使用本服务；

（4）其他导致本协议终止的原因。

7.2、您和我们都可以不需任何理由终止本协议。如果您需要终止本协议，您必须先停止使用本服务。

7.3、本协议由于任何原因终止时，您根据本协议所获得的一切权利及许可全部同时终止。届时，您将无法继续使用本服务的任何部分。

7.4、您充分理解并同意，本协议终止后，在不违反可适用法律法规要求及本协议其他条款的前提下，我们可以继续保存通过本服务收集的所有信息和数据，并按照本协议约定的用途使用。

7.5、在本协议终止后，我们仍然可以依据相关法律法规及本协议向您追究违反法律法规或违反本协议行为的责任，本协议中关于个人信息保护、内容提供、所有权及相关权益、不担保、免责及责任限制的条款始终有效。

7.6、除法律法规明确规定之外，我们无需因本协议或本服务的终止而需向您或任何第三方承担责任。

## 一般条款

8.1、本协议应根据中华人民共和国法律解释、理解和管辖。本协议下产生的争议如双方不能友好协商解决，应由中国广东省深圳市有管辖权的法院管辖。

8.2、本协议的某一条款无效、非法或不可执行，双方应尽可能按照原有意图订立修改条款来替代该无效条款，协议中其余条款的效力和执行力不受该无效条款的影响。
